,Erisrom cm. 283

esti enim male vivere , quam mala morte finire. Hoe etiam
operae vestrae indicat ratio, in quibus pauperes sustinetis,
morbidos curatione relevatis ‚ medicinam afflictis corpo-
ribus adhibetis : id postremo modis omnibus agitis, ut
diuturnitatem calamitatis asslicti non sentiant. Quod au-
tem ad modum pertinet peccatorum, nihil interest, quale
videatur esse peccatum ‚ cui indulgentia postulatur. Pri-
mum enim si poenitentia et veniam tribuit, et purgat
admissum3 poenitet utique illum ‚ qui rogat, qui pedes
complectitur. tit si, ut quibusdam philosophis placet,
omnia peccata paria sunt, indulgentia omnibus debet esse
communis, petulantius locutus est aliquis; peccavit:
convicia aut ¹crimina ingessit, aeque peccavit : aliena
quisquam diripuit, inter delicta numeratur ι loca profana
sacrave violavit, non est ab indulgentia secernendus,
Postremo nullus esset veniaelocus , nisi peccata praeccde-
rent. υ· Α

“ l'V. « Nunc quoniam non quantum debui ‚ sed quan-
tum potui, majus ut dicitur. minusve respondi ‚ oro at-
'que obsecro, utinam praesentem possem ‚ ut etiam lacry-
mas meas pervideres ‚ ut qui sis, quid profitearis ‚ quid
agas, etiam atque etiam cogite53 intendas quae sit itlius
species civitatis, ex qua ad supplicium ducendi extrahun-
tur3 quae sit matrum , quae conjugum, quae liberorum ‚
quae parentum lamentatio , quo pudore ad patriam venire
possint, liberati, sed torti3 quos renovat dolores aut gc-
mitus ‚ consideratio vulnerum et cicatricum. Et his om-
nit->us pertractatis, Deum primo consideres ‚ hominumque
cogites famam ‚ bonitatem amicam potius ‚ familiaremque
conjunctionem ‚ et ignoscendo potius laudem ‚ quam
vindicando conquiras. Atque haec de his dicta sint ‚ quos
verus confessionis suae reatus astringit. Quibus quidem
legis contemplatione , quod laudare non desino ‚ veniam

