80 s. Auons'rmi nvlscori

nobis haec omnia futura praenuntiavit, ct adversus ea nos
firmos esse debere praemonuit, contrahommum maledica
vanilo quia suspicionesque temerarias corde christianis-
simo cogitetis.

ll. Breviter itaque dico charitati vestrae ‚ Bonifacium
prosbyterum in nullo crimine apud me fuisse detectum .
nequaquam me de illo tale aliquid credidisse veleredere.
Quomodo ergo Juberein de numero presbyterorum no-
men ejus auferri, veliementer terrente Evangelio uhi Do-
minus ait ‚ « ln quojudiciojudieaveritisjudicabimini1{³ ›>
Cum enim causa, quae inter illum et spem exorta est sub
divino examine pendeat secund um placitum corum, quod
vobis si volueritis poterii recitari; quis ego sum, ut au-
deam Dei praevenire senientiam iu delendo vel suppri—
mendo ejus nomine . de quo uec suspicari temere mali
aliquid episcopus debui: nec dilucide judicare homo de
occultis hominum potui „ cum in ipsis causis. saeculari-
bus, quando ad majorem potestatem referlui· arbitrium
judicandi, manentibus sicuti erant omnibus rebus, cx-
pectelur illa sententia , unde jam nou liceat provocari .
ne superiori cognitori fiat injuria„ si ejus pendentejudi-
cio aliquid fuerit commutatum? lit utique mulium iute-
rest inter divinam et humanam quamlibet excelsissimam
potestatem. Domini Dei nostri misericordia nunquam
vos deserat, domini dilectissimi et honorandi fratres,

¹ Matuh. vn, 2.

