mussona cxxxv. ‚499
porticu3 quid physicorum peritia3 quid Epicureorum
voluptas; quid inter omnes infinita disputandi libido ‚
tuncque magis ignorata veritas , postquam praesumptum
est quod possit agnosci. »

ll. «Dum in his confabulatio nostra remoratur, unus e
multis , Et quis, inquit, est sapientia ad perfectum chris-
tianitatis imbutus, qui ambigua in quihus haereo possit
aperire, dubiosque assensus nicos vera vel verisimili ere-
dulitate firmare? Stupemus tacentes. Tunc in haec sponte
prorumpit, Miror utrum mundi Dominus et rector, in-
temeratae foeminae corpus impleverit, pertulerit decem
mensium longa illa fastidia mater, et tamen virgo enixa
sit solemnitate pariendi, et post liaec virginitas intaeta
permanserit. His et alia subnectit : Intra corpusculum
vagientis infantiae latet, cui par vix putatur universitas;
patitur puerilitatis annos, adolescit,juventute solidatum
taiidiu a sedibus suis abest ille regnator, atque ad unuin
corpusculum totius mundi cura transfertur ι deinde in
somnos resolvitur, cibo alitur , onmes mortalium sentit
affectus3 nec ullis competentibus signis tantae majestatis
indicia clarescunt, quoniam larvalis illa purgatio ‚ debi-
lium curae‚ reddita vita defunctis; liaec si et alios cogites
Deo parva sunt. Intervenimus ulterius inquirenti , solu-
toque conventu, acl potioris peritiae merita distulimus ,
ne dum incautius secreta temerantur, in culpam deflec-
teret error innocuus. Accepisti‚ vir totius gloriae capax,
imperitiae confessionem, quid a partibus vestris deside-
retur agnoscis. Interest famae tuae, ut quaesita noveri-
mus. Utcumque absque detrimento cultus divini in aliis
sacerdotibus toleratur inscitia, at cum ad antistitem Au—
gustinum venitur, legi deest quidquid contigerit igno-
rari. Incolumem venerationem tuam divinitas summa
tueatur, Domine vere sancte ac merito venerabilis pater. »

232.

