458 s. mensa-ml EPISCOPI

deposita collegerit, quam retenta disperserit. Nam ,qua
fronte in futuro saeculo promissum a Christo sperabimus
honorem, si Christianam in hoc saeculo noster honor im·
pedit unitatem?

JV. Haec propterea praestantiae tuae scribenda curavi-
mus, ut et per te innotescant omnibuS. Postulamus ut in
adjutorio Domini Dei nostri, quo admonente ista promit?
timus, et quo adjuvante nos implere posse confidimus ,
etiam ante collationem. si fieri potest, corda hominum
vel infirma, vel dura, pia charitas aut sanet, aut edomet.
Ac sic jam pacificis mentibus non resistamus manifestis-
simae veritati, et disputationem nostram vel praecedamus
concordia vel sequamur. Neque enim desperare debemus,
si recolunt z <‹ Beatos esse pacificos quoniam ipsi Filii Dei
»vocabuntur 1, ›> multo dignius ei facilius eos velle, ut
pars Donati universo orbi Christiano reconcilietur, quam
universus orbis Christianus a parte Donati rebaptizetur:
cum praesertim de Maximiani sacrilego et damnato schisr
mate venientes, quos etiam terrenarum potestatum jus:-
sionibus insectando emendare curarunt tanta dilectione
quaesierint, ut nec baptismum ab eis datum rescindere
auderent, etquosdam eorum damnatos, sine ulla honoris
eorum diminutione susciperent, quosdam vero in illius
discissionis societate impollutos fuisse censerent. Quo-
rum inter se concordiae non invidemus3 sed eos certe
oportet advertere, quam pie tanto studio ramum a se frac-
tum radix Catholica inquirit, si ramus ipse similiter a se
parvum fragmen incisum sic colligere laboravit. Et alia
manu : Optamus te, fili, in Domino bene valere. Aure-
lius episcopus Ecclesiae catholicae Carthaginensis ‚ huic
epistolae subscripsi. Item alia manu ι Sylvanus senex Ec-
clesiae Summensis subscripsi.

¹ Maith. v, 9.

