284 s· Ausosnm Eriscom

tribuistis. Jam illud explicari vix potest, quantum cru-
delitatis sit, innocentes appetere, et cos, quos a crimine
constat esse discretos, in judiciuin capitis devocare. Quos
si purgari contigerit, cogites quai-50. quanta accusatorum
liberabuntur invidia, cum reos sponte dimiserint victi,
reliquerint innocentes. Deus summus te custodiat , et

legis suae te conservet praesidium atquc ornamentum
nostrum. »

*xtuwnssuss ια ῑιιινιννιιςιμιιιιιιιι us« sun-tunsos* §ss xmwnxs-ssm

EPISTULA (HV ¹.

Domino exin'iio meritoque honorabili ac suscipiendo fratri
Nec-muo Ancusmus in Domino salutem.

„ld superioris epislolae capita singula respondet Augus-
tinus .· icc prseter (ιίιίι refellens, quod ecc Stoicorum
placito [vaccarius incitamus, omnia peccata esse paria.

l. LEGt Litteras benignitatis tuae , quibus mihi longe
postca respondisti, quam ineas ad te perferendas dedi.
Nam ego rescripseram ‚ cum adbuc nobiscum esset, ne-
que navigasset sanctus frater, et coepiscopus nicus Pos-
sidius. Has auten} quas ineicausziiiii dignatus es reddere,
accepi vi Kal. April. post menses ferme octo, quam
scripseram. (Zur ergo ud te tam sero mea scripta perve—
nerint, aut ad nie tua, prorsus· ignoro. Nisi forte modo
rescribere prudentiae tuae placuerit, quod facere ante
contempseras. Hoc si ita est, miror unde stt. An aliquid
audisti, quod nos adhuc latet, fratrem meum Possidium

¹ Μία-5 cenu'. quae. autem 104 erat. nuuc ¹9¹· -— Scripta post 6ο
Kal. M-ezt. au. forte ⁵⁰9·

