EPISTOLA cxvnt. 379

verbo cum homine contendere? Manifestum ost enim
omnium rerum descriptionem et modum ab illa ficri ,
eamque non incongrue dici infinitam, non per spatia
locorum , scd per potentiam , quae cogitatione humana
comprehendi non potest3 neque quod informe aliquid sit
ipsa sapientia, hoe enim corporum cst ‚ ut quaecumque
infinita suerint, sint ct informia. Cicero autem studio
refellendi& quantum videtur ‚ propter adversarios cor-
poraliter sentientes negat infinito aliquid jungi posse ‚
quia ex ea parte qua quidquid adjungitur3 necesse esse
in corporibus aliquem finem. Ideo ait α Non eum vidisse,
neque motum sensui Junctum et continentem , υ id est
continua copulatione adhaerentem , « Infinito‚ id est
infinitae rei, ullum esse posse,» quasi de corporibus
ageret, quibus nihil jungi, nisi per fines locorum po-
test. Sic autern addidit , ⁸« Neque sensum omnino ‚ quo
non tota natura pulsa sentiret, ›> quasi ille dixisset men-
tem illam ordinatricem et moderatricem rerum omnium
habere sensum , qualem habet anima per corpus. Nam.
manifestum est totam sentire animam, cum per corpus
aliquid sentit. Nam totam utique non latet, quidquid
illud est quod sentitur. Ad hoc autem dixit totam na-
turam sentire , ut illi quasi auferret, quod ait mentem
infinitam. Quomodo enim tota sentit, si infinita esti>
-Sensus enim corporis ab aliquo loco incipit, nec percur-
rit totum ‚ nisi ad cujus finem pervenerim quod in infi-
nito dici non potest. Sed neque ille do sensu corporis
aliquid dixerat. Et aliter dieitur totum, quod incorpo-
reum est . quia sine finibus locorum intelligitur ‚ ut et
totum et infinitum dici possit ε totum propter integri-
tatem ; infinitum, quia locorum finibus non ambitur.
XXV. ᾳ Deinde, inquit, si mentem ipsam quasi animal

¹Lib t. vie Nat. Deorum..

