542 ANNOTATIONES.

sius habent ι VC‘. id est juxta Gemmeticensis codicis
interpretationem ‚ Vir consul(11·1's,· juxta exemplum in
Carthagin. collat. Vis· clarissimum quae posterior in-
terpretatio exscriptoris errori tribuenda. Enim vcro pro³
consul scribens Imperatori haudquaquam se virum cla-
rissimum dixisset.

ANNOFATH) (¹20) pag. ¹¹1¹·

Scripta haec refert Eusebius in Ecclesiast. Histor. lib.
10. c, 7. quibus videlicet Imperator vult clericos ab
omnibus omnino publicis fimctc‘om'lms immunes con·
seruari, ne errore aliquo, aut casu sacrilego, a cultu
sztmmoe divinitate· clebz'lo ulmtralzmzlm·; secl ut polius
absque ulla inquietudine proprie legi deserviam t. Verba
sunt Constantini, huic relationi illustrandae necessario
adducta.

ΑΝΝΟΤΑΉΟ (21) ibid.

Alterum libellum, qui sigillo caruisse dicitur, Va-¹
lesius aliique putant esse libellum supplicem, quem
episcopi partis Majorini ad Constantinum miserunt, pe-
tentes ut ex Gallia sibi judices daret qui inter ipsos ac
Caecilianum ejusque collegas judicarent: cujus libelli
exemplum refert Optatus in lib. ι. ejusque mentionem
facit Augustinusin Epist.' 43. n. 153 et 76. n. 2.

ANNOTATIO (22) pag. 142.

Hic ille est Calidus seu Claudius Saturianus ut le-
gitur apud Optatum in lib. 1. qui (iurator civitatis
Aptungensis fuerat tempore persecutioni>- tradendorum
codicum, id est , Diocletiano Vlll et Maximiano yll

