12:1¹1sson mviii. ⁸2¹.)
scriptae . per fratrem nostrum sysinnium diaconum huc
exemplaria pervenerunt. In qua hortaris me ‚ ut παλινῳ-
δίαν super quodam Apostoli capitulo canam3 et imiter
Stesichorum , inter vituperationes ct laudes Helenae ssuc-
tuantem; ut qui detrahendo Oculos perdiderat, laudando
receperit. Ego simpliciter fateor dignationi tuae, licet
stylus et ἐπιχειρήματα tua mihividerentur : tamen non te-
mere exemplaribus litterarum credendum putavi3 ne
torte, me respondente laesus, juste expostulares, quod
piobare ante debuissem tuum esse sermonem, et sic res-
cribere. Accessit ad molam, sanctae et venerabilis Paulae
longa infirmitas. Dum enim languenti multo tempore
assidemus , pene Epistolae tuae , vel ejus qui sub tuo no-
mine scripserat , obliti sumus : memores illius versiculi3
«Musica in latu, importuna narratio 1.» Itaque, si tua est
Epistola, aperte scribe, vel mitte exemplaria veriora: ut
absque ullo rancore stomachi in Scripturarum dispu-
tatione versemur, et vel nostrum emendemus errorem ,
vel alium frustra reprehendisse doceamuS. »

ΙΙ. « Absit autem a me, utquidquarn de librisbeatitu-
dinis tuae attingere audeam. Sufficit. enim mihi probare
mea, et aliena non carpere. Caeterum optime novit pru-
dentia tua , unumquemque in suo sensu abundare, et
puerilis esse jactantiae , quod olim adolescentuli facere
consueverant, accusando illustres viros , suo nomini fa-
mam quaerere. Nec tam stultus sum, ut diversitate expla-
nationum tuarum m‘e laedi putem3 quia nec tu laedaris, si
nos contraria senserimus. Sed illa est vera inter amicos
reprehensio, si nostram peram non videntes (5), aliorum,
Juxta Persium , manticam consideremus. Superest , ut
diligas diligentem tc , et in Scripturam campo, jtlvenis
senem non provoces. Nos nostra habuimus tempora, et cu-

¹ [decli. xxxi, 6.

