EPISTOLA c1v. ‘²8⁴3

culpa sit tantum habere, an propter alias gravissimas
culpas, ut tantum quis habeat permittere; quod tunc
jam fuit peccatum , nunc volumus sit saltem poena pec-
cati. Sed est quod fieri possit, et debeat3 ut nec usque ad
ista progrediatur severitas ‚ nec nimis secura laetetur et
debacchetur impunitas, et imitationis exemplum ad gra-
vissimas et occultissimas poenas infelicibus proponatur.
Saltem concede, ut nimium superfluis suis timeant, qui
necessaria nostra incendere ac vastare moliuntur. Liceat
et hoc beneficium tribuere inimicis nostris , ut dum me·-
tuunt rebus, quas noxium non est amittere, quod sibi
noxium est ‚ noxi conentur admittere. Neque enim haec
dicenda est vindicta peccati, sed tutela consilii: non est
hoc irrogare supplicium, sed ab excipiendo supplicio
communire.

Vll. Quisque imprudentem cum aliquo sensu doloris
privat, ne supervacuis sceleribus assuefactus poenas atro-
cissimas pendat3 puero capillos vellit, ne serpentibus
plaudat3 atque ita, ubi molesta dilectio est, nullum
membrum laeditur, unde autem deterret, salus et vita
periclitatur. Non tunc benefici sumus, cum id quod a
nobis petitur, facimus , sed cum id facimus ‚ quod non
obsitpetentibus. Nam pleraque non dando prosumus, et
noceremus , si dedissemus, [nde illud proverbium : Nec
puero gladium. <c Tu vero , inquit Tullius , ne unico qui-
dem filio. >2 Quo enim quemquam maxime diligimus , eo
minus ei debemus , in quibus magno periculo peccatur,
committere. Et de divitiis, ni fallor, cum haec ageret,
loquebatur. Proinde quae periculose male utentibus com-
mittuntur, salubriteretiani plerumque detrahuntur. Me-
dici cum vident secandamurendamque putredinem, saepe
adversus multaslacrymas misericorditer obsurdescunt. Si

quoties parvuli, vel etiam grandiusculi veniam peccantes
cxtvi. 19

