131>15T0L22 mum. ἴῃ]

fortasse quam debui, sed non plus quam timui, uhi
aisti, «ne forte laesus juste expostulares. » Rogo te , si
fieri potest, ut inter nos quaeramus et disseramus aliquid,
quo sine amaritudine discordiae corda nostra pascantur,

fiat. Si autem non possum dicere quid mihi emendandum
videatur ln scriptis tuis, nec tu in meis, nisi cum suspi-
cione invidiae, aut laesione amicitiae3 quiescamus ab his,
et nostrae vitae salutique parcamus. Minus certe assequa-
tur illa quae inflat13 dum non offendatur illa quae aedi-
ficat. Ego me longe esse sentio ab illa perfectione , de
qua scriptum est; α Si quis in Verbo non offendit , hic
perfectus est vir2. >2 Sed plane in Dei misericordia puto
me posse facile abs te petere veniam , si quid offendi ε
quod mihi aperire debes 3 ut, cum te audiero ‚ lucreris
fratrem tuum3. Neque enim , quia hoc propter longin-
quitatem terrarum non potes facere inter me et te, prop-
terea debes sinere errare me. Prorsus quod ad ipsas res ,
quas nosse volumus ‚ attinet, si quid veri me tenere vel
scio ‚ vel credo, vel puto, in quo tu aliter sentis, quan—
tum dat Dominus sine tua injuria conabor asserere. Quod
autem pertinet ad offensionem tuam ‚ cum te indignatum
sensero , nihil aliud ‚ quam veniam deprecabor.

X. Nec omnino arbitror te succensere potuisse, nisi
aut h'oc dicerem , quod non debui3 aut non sic dicerem .
ut debui ι quia nec miror minus nos scire invicem ‚ quam
scimur a conjunctissimis et familiarissimis nostris. In
quorum ego charitatem , fateor, facile me totum projicio,
praesertim fatigatum scandalis saeculi3 et in ea sine ulla
sollicitudine requiesco ε Deum quippe illic esse sentio,
in quem me securus projicio , et in quo securus requiesco,
Nec in hac mea securitate crastinum illud humanae fra-
gilitatis incertum , de quo superius ingemui, omnino

¹ ι Cor. viu, υ. ...2 Jacobv ιιι, 2. -- 3 Matth. xvur, 15.

extvr 4

