456 s. Aususrmi Ertscot‘l
conscripta utcognoscat‚ expectet, sicut ea te prolaturum
omnibus promisisti.

ΙΙ. Illo etiam, veritate confisi, nos vinculo conditionis
obstringiinu8‚ ut si nobis ii, cuni quibus agimus, demons-
trare potuerint, cum secundum Dei promissa populi
Christiani usquequaque crescendo jam magnam partem
orbis implerent , etin caeteram dilatarentur implendam ;
subito Ecclesiam Christi, nescio quorum, quos isti accu-
sant, peccatorum perissse contagio, et in sola remansisse
parte Donati; si hoc, ut dictum ist, demonstrare potue-
rint, nullos apud eos honores episopalis muneris require-
mus, sed eorum sequemur, pro sola aeterna salute, consi-
lium, quibus tanti gratiam beneficii pro cognita veritate
debebimus, Si autem nos potius valuerimus ostendere
Ecclesiam Christi, omnium non solum Africanarum. ve-
rumetiam transmarinarum provinciarum ‚ multarumque
gentium spatia feracissima populorum copia jam tenen-
tem, et sicut scriptum est tolo mundo fructificantem at-
que crescentem, nullorum hominum sibi commixtorum
peccatis perire potuisse: si denique ipsorum, quos tunc
accusare voluerunt, potius quam convincere valuerunt,
quaestionem demonstraverimus esse finitam, quamvis non
in eis Ecclesiae causa consistat3et Caecilianum innocen·
tem, illos autem violentos et calumniosos esse judicatos
ab eo imperatore , ad cujus examen criminationes suas
ultro accusando miserunt t postremo si quidquid de pec-
catis quorumlibet hominum dixerint, vel humanis docu-
mentis, vel divinis probaverimus, aut eorum innocentiam
falsis criminibus appetitam ‚ aut Christi Ecclesiam, cu-
jus communioni coliaeremus, nullis eorum delictis esse
destructam ε sic ejus nobiscum teneant unitatem, ut non
solum viam salutis inveniant, sed nec bonorem Episco-
patus amittant. Neque enim ineis divina: Sacramenta ve·-

