68 s. sconsum neiseori

salutem afferrent. Neque enim indifferentia suut inter
bonum et malum, sieut philosophi disputant. Bonum est
continentia, malum est luxuria3 iuter utrumque indiffe-
rens, ambulare, digerere alvi stercora , capitis naribus
purgamenta projicere ‚ sputis rheumata jacere ι hoc nec
bonum, nee malum est : sive enim feceris, sive non fece-
ris, uec justitiam habebis, nec injustitiam. Observare au-
tem Legis eaeremonias, non potest esse indifferens t sed
aut mulum est, aut bonum est. Tu dicis bonoim ego as-
sero malum ; et malum non solum his qui ex gentibus,
sed et lns qui ex judaieo populo erediderunt. ln hoe. nisi
fallor, loeo, dum uliud xistis, in aliud devolveris. Dum
enim metuis l‘orpli) rium hlaspliemantein‚ in Hebionis
incurris l;i‹pieos; liis qui creduntex duda-is, observan-
dam Legem esse decernens. lit qui periculosum intelligis
esse, quod dicis rursum illud superfluis verbis temperare
conaris, [sine ulla salutis necessitate, sieut Judaei celc-
branda putabant, aut stillat-i simulatione, quod in Petro
reprehenderat Paulus] ›>

XVll. » Petrus igitur simulavit Legis custodiam ‚ iste
autem reprehensor Petri, audacter observavit legitima.
Sequitur enini in Epistola tua. (ι Nam si propterea illa
sacramenta celebravit, quia simulavit se Judaeum ‚ ut
illos lucrifaceret : eu r non etiam sacrificavit eum gentibus,
quia et his, qui sine Lege erant 4, tauquam sine Lege
fietus est , ut eos quoque lucrifacerem nisi quia et illud
feeit ‚ utnatura Judaeus; ethoc totum dixit ‚ non ut Pau-
lus se fingeret esse quod nou erat, sed ut misericorditer
ita subveniendum esse sentiret, ac si ipsc in eo errore la-
boraret3 non seilicet mentientis astu ‚ sed compatientis
affectu, 2, Bene. defendis l’aulum ‚ quod non simulaverit
errorem Judaeorum , sed vere fuerit in errore. Neque imi-

Ι 1 Cor, 1³1, 21.

