358 s. mensum Errscom

§mmmmm monn xxme-uwss ηπ wmmmaezzxxwwsmm ss* m„

EPISTULA CXVII ¹.

Dioscorus ad A agustinum mittit multas quaestiones ccc
⁴ libris Ciceronis, rogans obmalare adeas respondeat.

“ c< P‘RoomnAm apud te non solum superfluum est ‚ sed

etiam molestum, qui rem, non verba desideras. Ideoque

simpliciter audi. Senex Alypius rogatus a me, saepius
pollicitus erat, tecum respondere dialogorum pauculis
interrogatiunculis : et quoniam in Mauritania dicitur
hodieque esse, peto viribus omnibus et rogo ‚ ut tu solus
respondere digneriS‚ quod etiam praesente ipso fratre tuo,
sine ‘dubio facturus eras. Non est pecunia ‚ non est au·-
· rum, quod pro quovis daturus eras procul dubio, si lia-
beres3 nunc vero sine labore loqueris ‚ quod requiro,
Possem te plus et per multos charos tuos exorare ; sed
novi animum tuum, qui non rogari desiderat, sed omni-
bus praestare, si tantum absit quod dedecet, quod in hac
re penitus nihil est dedecoris t tamen quodeumque est,
peto praestes navigaturo. Nosti quam mihi molestissimum
est oneri esse ‚ non dico sinceritati tuae , sed cuipiam.
Solus autem Deus novit, quomodo nimia necessitate im-
pulsus hoc feci. Vobis enim salvi5‚ et favente Deo navi-
gaturus sum: et mores hominum non ignoratis , qui
proclives suntad vituperandum, et quam, si interrogatus
quis non responderit, indoctus et hebes putabitur vides.
Ergo ‚ obsecro te , ad omnia sine cunctatione responde ‚
ne me tristem dimittas. Sic videam parentes meos ; quia

¹ Alias ιν. quas autem 117 erat, nunc 4. - Scripta forte ineunte
an. 410.

