crissoni cu. 209
offertur, non humana praesumptione, sed auctoritate di-

vina ‚ temporibus congrua sacra mysteria celebrantur ,
non Deus aut religio commutatur.

QUAEsTlo QUARTA .

De eo quod scriplum est, ln qua mensura mensi fueritis
remetietur vobis.

XXII. JAM nunc deinde videamus , quale sit quod de
mensura peccati atque supplicii proposuit'l ‚ sic Evan-
gelio calumniatus. « Minatur ‚ inquit, Christus sibi non
credentibus ‚ aeterna supplicia ε ct alibi ait3 a ln qua
>³ mensura mensi fueritis, remetietur vobis 2. >2 Satis ‚
inquit , ridicule atque contrarie. Nam si ad mensuram
redditurus est poenam ‚ et omnis mensura circumscripta
est fine temporis , quid sibi volunt minae infiniti sup-
PllCll3 ))

XXIII. Istam quaestionem a qualicumque philosopho
esse objectam atque propositam, difficile est credere:
quippe qui ait, « Omnis mensura circumscribiur tcm-
pore, » quasi non soleat nisi temporum esse men sui ·ι,
sicut horarum et dierum et annorum ; vel sicut dicimus
brevem syllabam simplum habere temporis, ad syllabam
longam. Puto enim modios-ct rabones, urnas ct ampho-
raS‚ non temporum esse mensuras. Quomodo ergo omnis
mensura circumscribitur tempore? Nonne ipsi dicunt ‚
solem istum sempiternum esse z qui tamen quantus sit ad
terram ‚ mensuris geometricis perscrutari audent ct re-
nuntiare? Quod sive possint sive non possint, constat
eum tamen propriam sui orbis habere mensuram. Quia
et si comprehendunt quantus sit ‚ mensuram ejus com-

¹ Joan nt, 18, -— Ἰ Matth.v1.‚ 2.

