EPISTOLA xci. 161
piorum luxus et sacrilega superstitio convinceretur, pro-
ferre forsitan non debemus, Lege vel recole in eisdem
libris quam prudenter disseratur, nullo modo potuisse
scriptiones et actiones recipi comoediarum, nisi mores
recipientium consonarent : ita clarissimorum virorum in
Republica excellentium ‚ et de Republica disputantium
auctoritate firmatur, nequissimos homines fieri deorum
imitatione pejores, non sane verorum , sed falsorum at-
que fictorum.

V. At enim illa omnia , quae antiquitus de vita deorum
moribusque conscripta sunt, longe aliter sunt intelli-
genda atque interpretanda sapientibus. Ita vero in tem-
plis populis congregatis recitari hujuscemodi salubres
interpretationes heri et nudius tertius audivimus. Quaeso
te siccine caecum esthumanum genus adversus veritatem,
ut tam aperta et manifesta non sentiat? Tot locis pingi-
tur, funditur‚ tunditur, sculpitur, scribitur, legitur,
agitur, cantatur, saltatur Jupiter, adulteria tanta com-
mittens: quantum erat ut in suo saltem Capitolio ista
prohibens legeretur? Haec mala dedecoris, impietatisque
plenissima ‚ si nemine prohibente in populis ferveant,
adorentur in templiS, rideantur in theatris ‚ cum his vic-
timas immolant vastetur pecus etiam pauperum, cum
haec histriones agunt et saltant effundantur patrimonia
divitum, civitates florere dicuntur? Horum plane florum
non terra fertilis, non aliqua opulens virtus, sed illa dea
Flora digna mater inventa est, qu‘us ludi scenici tam
effusiore et licentiore turpitudine celebrantur, ut quivis
intelligat quale daemonium sit, quod placari aliter non
potest, nisi illic non aves, non quadrupedes, non deni—
que sanguis humanuS, sed multo scelestius pudor huma-
nus tanquam immolatus intereat.

VI. Haec dixi propter quod scripsisti. quantuni 'tibi

extu. ι ι

