186 s. assensum sptscort
est ‚ «Da sapienti occasionem ‚ et sapientior erit1.»Quam
multi enim ‚ quod certo scimus ‚ jam volebant esse ca-
tholici, manifestissima veritate commoti ‚ et offensionem
suorum reverendo quotidie rel'embant. Quam multos non
veritas ‚ in qua nunquam praesumpsistis ‚ sed obduratae
consuetudinis grave vinculum colligabat ‚ ut iu eis com-
pleretur divina illa sententia: « Verbis non emendabitur
»servus durus: si enim et intellexerit ‚ non obediet2. ι’)
Quam multi propterea putabant veram ecclesiam esse
partem Donati, quia eos ad cognoscendam catholicam
veritatem securitas torpidos, fastidiosos ‚ pigrosque fa-
ciebat. Quam multis aditum intrandi obserabantrumorffi
maledicorum, qui nescio quid aliud nos in altare Dei
ponere jactitabant. Quam multi nihil iuteresse credentes
iu qua quisque parte Christianus sit ‚ ideo permane-
bant in parte Donati ‚ quia ibi nati erant, et eos iude
discedere 9 atque ad catholicam nemo transire cogebas
XVIII. His omnibus harum legum terror, quibus pro-
mulgandis reges serviunt Domino in timore, ita profuit,
ut nunc alii dicant: Jam hoc volebamus3 sed Deo gras-
tias, qui nobis occasionem praebuit jamjamque faciendi ‚
et dilationum morulas amputavit. Alii dicant: Hoc esse
verum jam sciebamus3 sed nescio qna consuetudine tene-
bamur t gratias Domino ‚ qui vincula nostra disrupit, et
nos ad pacis vinculum transtulit. Alii dicant : Nescieba-
mus ς hic esse veritatem ‚ nec eam discere volebamus3 sed
nos ad eam cognoscendam metus fecit intentOS, quo ti-
muimus ne forte sine ullis rerum aeternarum lucris damno
rerum temporalium {eriremur t gratias Domino , qui ne·-
gligentiam nostram stimulo terroris excussit, ut saltem
solliciti quaereremus, quod securi nunquam nosse cura-
vimus Alii dicant ε Nos falsis rumoribus terrebamur in-

⁸P1-0v. xx, 9. -- ² 1-1. xxxx, πᾳ.

