EPISTOLA CIV. 297

apud nos agas, pro his hominibus, in quorum dilec-
tione (da veniam) non solum nos minime praecedis, sed
nec adhuc sequeri53 ct rescribe potius quid te de hac
via moveat, quam tenemus , et in quia nobiscum ad su-
pernam patriam, qua te delectari novimus et gaudemus ,
ut gradiaris instamus.

XVII. Cives autem carnalis patriae tute, etsi non om-
nes ‚ scd quosdam innocentes quidem dixisti, verumta-
men quod relecta illa Epistola mea debes advertere, non
defendisti. Quorum non flores, sed spinas nos sensisse
cum dicerem ‚ respondens ad illud quod scripseras, sso-
rentem te cupere patriam relinquere ‚ jocari me putasti.
Hoc scilicet in malis tantis libeat, ita est prorsus, Fu-
mant adhuc ruinae incensae Ecclesiae‚ et in ea causa nos
jocamur? Et ego quidem quamvis innocentes illic mihi
non occurrerint, nisi qui aut absentes fuerunt, aut mala
illa perpessi sunt, aut nullis ad prohibenduni viribus ,
vel auctoritate valuerunt, tamen nocentiores a minus no-
centibus in rescribendo distinxi, aliamque causam posui
eorum, qui timuerunt offendere potentes inimicos Eccle-
siae, aliam eorum ‚ qui hoc committi voluerunt ε aliam
eorum qui commiserunt, aliam eorum qui immiserunt3
nihil agi de immissoribus volens. quia 1100 sine tormen-
tis corporalibus a proposito nostro abhorrentibus for-
tasse non potest inveniri. Stoici autem tui omnes aequa-
liter nocentes esse concedunt, quibus placet omnia paria
esse peccata3 qui etiam duritiam suam qua misericordiam
vituperant, huic sententiae sociantes ‚ nullo modo cen-
sent omnibus pariter ignoscendum ‚ sed omnes pariter
esse puniendos. Remove crgo illos quam longissime potes
a patrocinio causae istius ‚ et opta potius ut tanquam
Christiani agamuS, ut sicut optamus nos in Christo eos ‚

