232 s, AUGUSTIM Evtscom

sis eadem benignitate qua soles : sed amplior potestate ‚
non desperamus ‚ adjuvante Domino ‚ meritis tuis hoc
facile posse concedi z cum etiam si tuo nomine eadem
loca peteres ‚ et memoratae ecclesiae ipse donares ‚ quis
reprehenderet, aut quis non maxime praedicaret petitio-
nem tuam, non terrenae cupiditati, sed christianae pietati
servientem? Domini Dei nostri misericordia 'tein Christo
feliciorem tueatur, Domine fili.

ιι», » sss ιι( azzwwsmmwsmnwwxxss ›sv usxnassvszssssss ι» «ις “su-s

EPISTOLA XCVII ¹.

Domino eximio ct merito praestantissimo ‚ multumque in
Christi charitate honorando [ilio Omnino ‚ Aucus-rmus in
Domino salutem.

Augustinus Olympio , ut tueatur leges (la confringendis
idolis et leawecieis corrigendis, quw vivo Stilichone
missae sunt in Africam, silentique pro auctoritate et
industria sua ιιι aas σω Imperatoris vola-neate eonsti-
tinas esse , adeoque post Stilichonis necem nihilominus
vigere intelligant Eeccesioe inimici.

l. Qumws mox ut audivimus te merito sublimatum,
cum ipsa fama nondum nobis certissima esset‚1iiliil aliud
de animo tuo credidimus erga Ecclesiam Dei ‚ cujus te
veraciter filium esse gaudemus . quam quod tuis litteris
mox aperuisti: tamen etiam illis lectis, quibus ultro
dignatus es, etiamsi pigri et cunctantes essemus, exhor-
tationem benevolentissimam mittere, ut instruente humi-
litate nostra, per religiosam obedientiam tuam, Dominus,

¹ Alias cxxxx. quae aulem 97 erat, nunc 184. -- Scripta exeunte
an. 408-

